La Defensoría del Pueblo emitió un
informe en el cual se revela que cientos
de comisarías tienen graves carencias en
servicios básicos, vehículos y personal
policial. A nivel nacional, 291
comisarías operan en sedes policiales
con infraestructura mayor a los 50 años,
de las cuales 16 sedes policiales
superan los 100 años.
El 72%
de las comisarías no tiene telefonía
fija, ojo, a nivel nacional, 26%
no cuenta con internet, no cuenta en la
misma cantidad con el aspecto de radios.
El 53%
el personal solventa, ojo, ah, de sus
sueldos, servicios básicos. 231
comisarías que tienen un tiempo de más
de 50 años.
El 45% de vehículos policiales se
encuentran inoperativos. Esta es la
cruda realidad que deberá enfrentar el
nuevo gobierno que acaba de tomar
juramento. De hecho, la presidenta
Fujimori en Piura visitó una comisaría y
se mostró sorprendida con las
condiciones en las que laboran los
agentes.
Eh, las condiciones en las que trabaja
nuestra Policía Nacional son muy
tristes, ¿no? Desde la falta de equipos,
eh, los colchones que están en muy mal
estado. Entonces, lo que yo he querido
primero es darle mi respaldo, eh
decirles a ellos que vamos a modernizar
nuestras comisarías.
Visitamos dos comisarías en Lima. Vea la
situación actual de la comisaría de
Surquillo, donde hace poco el techo se
desplomó y dejó policías heridos. Sin
embargo, siguen trabajando en la misma
infraestructura. En el Rimac, una
comisaría fue trasladada a un local
alquilado ante el eminente peligro de
colapso de su anterior local. Esto, por
ejemplo, esta comisaría es una está
hecha una calamidad que se caía por
partes en riesgo de colapsar, en riesgo
están atentando contra la vida y la
salud de la de las mismas personas
trabajadores de la
este local es alquilado y ahí funciona
la comisaría por ahora.
Por ahora hace ya un par de meses que se
se ha habilitado.
Desde Palacio de Gobierno se ha lista un
pedido de facultades legislativas para
invertir en mejores equipos y
condiciones para la Policía Nacional.
Yeah.